---
date: 2022-11-02T13:03:26+08:00  # 创建日期
author: "Rustle Karl"  # 作者

title: "线性表"  # 文章标题
url:  "posts/cpp/algorithm/structures/linear_list/README"  # 设置网页永久链接
tags: [ "C", "C++" ]  # 标签
series: [ "C 学习笔记" ]  # 系列
categories: [ "学习笔记" ]  # 分类

toc: true  # 目录
draft: false  # 草稿
---

## 线性表的定义

线性表是具有相同数据类型的 n (n >= 0) 个数据元素的有限序列，其中 n 为线性表的长度，当 n = 0 时，称为空表。若用 L 表示线性表，则 

```c++
L = (a1, a2, a3, ..., an)
```

式中，a1 是唯一的“第一个”数据元素，又称表头元素； an 是唯一的“最后一个”数据元素，又称表尾元素。除第一个元素外，每个元素有且仅有一个直接前驱。除最后一个元素外，每个元素有且仅有一个直接后继。

由此，我们得出线性表的特点如下：

- 表中元素的个数有限。
- 表中元素具有逻辑上的顺序性，表中元素有其先后次序。
- 表中元素都是数据元素，每个元素都是单个元素。
- 表中元素的数据类型都相同，这意味着每个元素占有相同大小的存储空间。
- 表中元素具有抽象性，即仅讨论元素间的逻辑关系，而不考虑元素究竟表示什么内容。

线性表是一种逻辑结构，表示的是数据元素之间的一对一的相邻关系。

顺序表和链表是指线性表的存储结构。

## 线性表的基本操作

一个数据结构的基本操作是指其最核心、最基本的操作。其他较复杂的操作可通过调用其基本操作来实现。线性表的主要操作如下：

```c++
#define SIZE 100

typedef int List[SIZE];

//初始化表。构造一个空的线性表。
void InitList(List &L);

//求表长。返回线性表L的长度，即L中数据元素的个数。
int Length(List L);

// 按值查找操作。在表L中查找具有给定关键字值的元素。
int LocateElem(List L, int e);

//按位查找操作。获取表L中第i个位置的元素的值。
int GetElem(List L, int i);

//插入操作。在表中的第i个位置上插入指定元素e。
bool ListInsert(List &L, int i, int e);

// 删除操作。删除表L中第i个位置的元素，并用e返回删除元素的值。
bool ListDelete(List &L, int i, int &e);

// 输出操作。按前后顺序输出线性表L的所有元素值。
void PrintList(List L);

// 判空操作。若L为空表，则返回true，否则返回false。
int EmptyList(List L);

// 销毁操作。销毁线性表，并释放线性表L所占用的内存空间。
void DestroyList(List &L);
```

## 线性表的顺序表示

```c++

```
